Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-10-18 apendices/maquinas_turing.tex
apendices/maquinas_turing.tex: Desistido de mencionar oráculos no apêndice
A ideia de usar oráculos computacionais necessariamente seria definida
de forma intuitiva, sem descer muito nos formalismos.
Mas, para isso, a versão que está no texto principal é suficiente.

(O leitor interessado poderá suprir a formalização por conta própria...)

Este apêndice contêm uma formalização de máquinas de Turing
e seu uso como decisores e computadores de funções recursivas.
O objetivo deste apêndice é prover uma fundamentação matemática
para algumas afirmações feitas no texto,
como, por exemplo,
como uma máquina de Turing pode simular outra,
porquê as codificações identificam unicamente uma função recursiva,
e porquê não há problemas ao usar problemas indecidíveis como oráculos.

>>>>

Este apêndice contêm uma formalização de máquinas de Turing
e seu uso como decisores e computadores de funções recursivas.
O objetivo deste apêndice é prover uma fundamentação matemática
para algumas afirmações feitas no texto,
como, por exemplo,
como uma máquina de Turing pode simular outra,
e porquê as codificações identificam unicamente uma função recursiva.
